あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『这道墙的那边有什么？』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头…
地下室
本字幕由豌豆字幕组制作 仅供学习交流 禁止用于商业用途
阿尔敏 快趴下
翻译/校对/时间轴：海底 后期：小圣
好痛
好痛啊
贝鲁特尔德？
好痛
好痛啊
萨莎
伤得好重
怎么会这样
阿尔敏
艾伦
太好了 你回来了
醒了吗
兵长
这是怎么回事
我记得 贝鲁特尔德变成巨人…
其他人呢 大家都没事吗
只记得这些啊
艾伦 把来龙去脉全都告诉他
怎么样
懂了吗 阿尔敏
首先
调查兵团只剩我们九个人了吗
目前是这样
距离战斗结束已经过去了四小时
我们一直在找生还者 但还没找到一个人
然 然后 成功堵上了希干希纳区的墙壁
莱纳 野兽巨人 还有另一个敌人逃走了
成功捕获了贝鲁特尔德
围绕给我还是给埃尔文团长用注射剂
你们发生争执
最后我变成巨人 把贝鲁特尔德吃…吃掉了
给
为什么是我
不论是谁都会觉得应该复活埃尔文团长吧
兵长 为什么给我用了注射剂
不是都叫你全告诉他了吗
至少你的这两个好伙伴没那么觉得
他们不服我的决定 还差点砍伤了人
不论怎么处罚我们都行
当然 我们会以违反军纪处罚你们
你们难得觉得只要接受处罚就能为所欲为吗
不是
不过
最后是我选择了你
不
是我出于个人感情 选择了让埃尔文死在这里
我还是不懂
那也不能让埃尔文团长死掉啊
团长居然不在了
我们今后要怎么办啊
我也觉得应该给埃尔文注射的
说实话
不
都怪我们没能阻止那种局面出现
总而言之
埃尔文把注射剂交给了利威尔
而利威尔选择了你
那我也没什么好说的了
埃尔文的性命和巨人之力 都托付给你了
不论如何 你已经变成了这样的存在
阿尔敏
我 我是埃尔文团长的替代品吗
怎么会这样
你可别误会了
你替代不了埃尔文
不过
你确实也拥有其他人所不具备的力量
我不会后悔
不过 别让他们后悔
也别让其他人后悔
更别让你自己后悔
这就是你的使命
吵死了
真是败给萨莎了
不过
我也接替埃尔文 成了新任调查兵团团长
和你的情况差不多
既然这样 我们也只能拼尽全力了
好的
好了
阿尔敏也没有问题 我们可以出发了
我 利威尔 艾伦还有三笠去调查
剩下四人从四个方向 在希干希纳区墙壁上放哨
是
艾伦
钥匙没弄丢吧
没有
在这里
艾伦
等我回来了
就带你去我一直保密的地下室看看吧
艾伦
都说多少遍了 不能去地下室
为什么不行啊
里面有你爸爸的工作用具 是很重要的东西
还有药品
对小孩子来说很危险
切
你的意志就是钥匙
是从绝望中拯救人类的钥匙
他在希干希纳区的家里有间地下室
我们认为那里有连他都不知道的巨人的秘密
只要能到达那间地下室
我们或许就能找到线索
帮助我们摆脱巨人那持续百余年的支配
喂
你家在哪
这边
就是这里吗
爸爸
你什么时候才能让我去地下室啊
这个嘛
等你察觉到了最重要的东西的时候
现在可以公开的情报
还好 火没有烧到这边来
就是这里
这下面有通往地下室的楼梯
好
太好了
好像没有积水
我们走吧
艾伦
好的
怎么了
艾伦
快点
这 这把钥匙不是开这扇门的
怎么会
耶格尔医生一直随身携带的 应该就是这把钥匙啊
闪开
我来开
喂
等等啊
感觉像研究室一样啊
父亲是医生
经常在这里调制药品
原来如此
确实
如果标签没错
这些药品应该是市面上的常见药品
书也都是和医学相关的
乍看上去 就是医生的工作间
没有任何可疑之处
在我看来 是刻意布置成这样的
是啊
那些不能被中央宪兵看见的东西
肯定不是乍一看就能找到的
喂
小鬼们 别傻站着了
埃尔文的直觉肯定不会错
是
谢谢你 三笠
我今晚要通宵
艾伦
这里有个钥匙孔
打开了
空的？
仔细看
有夹层
这气味是薄荷油和木炭
进行过防潮防虫的加工
看来这就是我们要找的东西
老爸到底想给我看什么
那个时候 埃尔文是这样问的
「墙外没有人类的结论 是怎么调查出来的啊」
他说 人类连在墙外活动都很困难
应该无法去确认墙外的人类是否被巨人吃光了才对
可历史书中却断言道「被吃光了」
历史书出于客观性 应该这样说才对
「我们认为被吃光了」
这不是在钻牛角尖吗
不对 这里面有主观意图
比如 想让人们以为墙外没有人类
也就是说 这是发行历史书的王政府的意图
你想太多了
这就叫歪理
那时候我还笑话他了 现在回想起来…
只能直接向他道歉了
天快亮了
英雄如果能凯旋 那应该快了
就在刚才 调查兵团回来了
玛利亚之墙 成功夺回来了
这是 肖像画？
给我看看
不对
过于逼真 实在不像是画出来的
背面有叔叔的字
「这不是画
这是将目标物反射出的光 刻印在特殊纸张上制成的
叫作照片」
我来自墙外 在那里 人类优雅地生活着
人类并没有灭绝
希望最先得到这本书的 是我的同胞
さよなら　世界
再见 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去寻找希望 寻找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
快点 费伊
再不快点就看不到了
等等我 哥哥
你们两个等一下
不是说了吗 外出时要记得戴臂章
格里沙 千万不能到墙外去啊
喂 等等
我知道 妈妈
我们走了
快点
我思考着要从哪里说起
于是想起了那一天
喂
对不起
格里沙 这样太危险
看着前面走路
飞走了
真好
我要是有钱了 就能坐上那个飞艇了吧
你说什么傻话呢 我们怎么可能变成有钱人
是啊
不过 好羡慕他们啊
从飞艇上能看到什么啊
飞走了
我们走 费伊
老师说过 飞艇的起降场就在附近
我们去看看吧
可妈妈说不能到墙外去
没事啦 就一下下
我们马上回来
喂 你们站住
那一天
年幼的我 知晓了这个世界的真相
从牵着妹妹的手 仰望天空的时候开始
他的故事就开始了
他眼中的仇恨和希望
让艾伦看到了一个残酷的世界
下集 那一天